‫In this lecture, we're going to draw the stacked bar using our scales, unlike other charts, we're
‫Nesta aula, vamos desenhar a barra empilhada usando nossas escalas, ao contrário de outros gráficos, vamos
‫going to take two steps for drawing the vase.
‫dar dois passos para desenhar o vaso.
‫First, we need to loop through the formatted data.
‫Primeiro, precisamos percorrer os dados formatados.
‫The form metadata is an array of age groups on each iteration.
‫Os metadados do formulário são uma matriz de grupos de idade em cada iteração.
‫We'll loop through the data inside the age group for each iteration.
‫Vamos percorrer os dados dentro da faixa etária para cada iteração.
‫We'll draw a bar in total.
‫Vamos desenhar uma barra no total.
‫There should be four hundred and sixty eight bars drawn on the image in the script file.
‫Deve haver quatrocentos e sessenta e oito barras desenhadas na imagem no arquivo de script.
‫Scroll to the bottom of the draw function.
‫Role até o final da função de desenho.
‫Add a comment that says Draw Barres.
‫Adicione um comentário que diga Draw Barres.
‫Next, we'll add a group to the container selection by calling the append function.
‫A seguir, adicionaremos um grupo à seleção do contêiner chamando a função append.
‫We're adding a group to keep things organized.
‫Estamos adicionando um grupo para manter as coisas organizadas.
‫We're going to be drawing a lot of shapes for this example, it would be a good idea to group things
‫Vamos desenhar muitas formas para este exemplo, seria uma boa ideia agrupar as coisas
‫together, to make it easier for debugging.
‫para tornar mais fácil a depuração.
‫We should assign this group to a variable.
‫Devemos atribuir este grupo a uma variável.
‫The name of the variable will be called age groups.
‫O nome da variável será denominado grupos de idade.
‫To make it easier to identify or add a class to the group called age groups by using the class to function.
‫Para tornar mais fácil identificar ou adicionar uma classe ao grupo denominado grupos de idade usando a classe para funcionar.
‫The class doesn't come with any styles or adding it to help us find the group in the image with the
‫A classe não vem com nenhum estilo ou adição para nos ajudar a encontrar o grupo na
‫developer tools after adding the class will make a selection for an empty group with deselect all function.
‫imagem com as ferramentas do desenvolvedor após adicionar a classe fará uma seleção para um grupo vazio com desmarcar todas as funções.
‫We're going to join these stacked data array with the selection by calling the data function.
‫Vamos juntar essas matrizes de dados empilhadas com a seleção chamando a função de dados.
‫Since there aren't elements for the data to be joined with, they'll be placed inside the entire selection,
‫Como não há elementos para os dados serem unidos, eles serão colocados dentro de toda a seleção, podemos
‫we can draw some shapes based on the data in the entire selection by calling the joint function.
‫desenhar algumas formas com base nos dados de toda a seleção chamando a função joint.
‫We're going to add another group element.
‫Vamos adicionar outro elemento de grupo.
‫We're attempting to draw the bars, however, the data for the bars are nested inside the array to access
‫Estamos tentando desenhar as barras, no entanto, os dados para as barras estão aninhados dentro do array para acessar as
‫the bars, we'll need to join the first set of arrays with an element.
‫barras, precisaremos juntar o primeiro conjunto de arrays com um elemento.
‫Since the group element doesn't draw a shape, it's a viable element for joining our data, too.
‫Uma vez que o elemento de grupo não desenha uma forma, é um elemento viável para juntar nossos dados também.
‫Also, it doesn't hurt to group our rectangles by age groups.
‫Além disso, não custa nada agrupar nossos retângulos por grupos de idade.
‫Let's refresh the page to check if nine groups are being generated for each age group.
‫Vamos atualizar a página para verificar se nove grupos estão sendo gerados para cada faixa etária.
‫And the developer tools under the Elements panel will find a group with class age groups, if we look
‫E as ferramentas do desenvolvedor sob o painel Elementos encontrarão um grupo com grupos de idade das
‫inside, this group will find the nine age groups great, switched back to the editor on another line.
‫turmas, se olharmos dentro, este grupo achará os nove grupos de idade ótimos, voltados para o editor em outra linha.
‫We're going to begin the process of drawing the state population that can be found in each age group.
‫Vamos iniciar o processo de desenho da população do estado que pode ser encontrada em cada faixa etária.
‫We'll call the age group select all function for the rectangle element.
‫Chamaremos o grupo de idade para selecionar todas as funções do elemento retângulo.
‫We'll be working on a separate line to make things easier to read, it's not necessary to do so, but
‫Estaremos trabalhando em uma linha separada para tornar as coisas mais fáceis de ler, não é
‫recommended we're going to start drawing the rectangles first, will join the data by calling the data
‫necessário fazer isso, mas recomendamos que vamos começar a desenhar os retângulos primeiro, juntaremos os dados chamando a função de
‫function.
‫dados.
‫Here's the tricky part, the data we need to draw can be found within the respective group, how do
‫Aqui está a parte complicada, os dados que precisamos desenhar podem ser encontrados dentro do respectivo grupo, como pegamos
‫we grab the data from the corresponding group and pass it onto the data function?
‫os dados do grupo correspondente e os passamos para a função de dados?
‫It turns out we have the option of passing in a function.
‫Acontece que temos a opção de passar uma função.
‫The function we pass in will be provided, the data that's currently joined to the selection will accept
‫A função que passamos será fornecida, os dados atualmente associados à seleção a aceitarão
‫it as D. and return it.
‫como D. e devolva.
‫The data we're returning are the 52 arrays that can be found in each age group.
‫Os dados que estamos retornando são as 52 matrizes que podem ser encontradas em cada faixa etária.
‫The next thing we'll do is change the join function to start drawing the rectangle elements.
‫A próxima coisa que faremos é alterar a função de junção para começar a desenhar os elementos do retângulo.
‫There are four attributes we're going to add to the bars there, x, y width and height attributes.
‫Existem quatro atributos que vamos adicionar às barras, atributos de largura e altura x, y.
‫Let's change the attribute function for each of these attributes.
‫Vamos mudar a função de atributo para cada um desses atributos.
‫We'll start with the ex attribute, the value for this attribute will be a function that accepts the
‫Começaremos com o atributo ex, o valor para este atributo será uma função que aceita o
‫argument.
‫argumento.
‫The argument will contain the state data, the bar should be positioned evenly across the X-axis, we're
‫O argumento conterá os dados de estado, a barra deve ser posicionada uniformemente no eixo X, vamos usar a
‫going to use the X scale to help us distribute the bars evenly.
‫escala X para nos ajudar a distribuir as barras uniformemente.
‫We'll return the following X scale D data name.
‫Retornaremos o seguinte nome de dados de escala X X.
‫The X scale is expecting the name of the state, we can access the name through the data object, the
‫A escala X está esperando o nome do estado, podemos acessar o nome através do objeto de dados, a
‫stack function formatted our data so the original data can be found under the data object.
‫função de pilha formatou nossos dados para que os dados originais possam ser encontrados no objeto de dados.
‫The scale will return a coordinate that'll position the shape across the x axis.
‫A escala retornará uma coordenada que posicionará a forma no eixo x.
‫Let's work on the wine attribute will set the value to an arrow function that accepts the argument.
‫Vamos trabalhar no atributo wine que definirá o valor para uma função de seta que aceita o argumento.
‫The following will be returned widescale, Daewon.
‫O seguinte será retornado em larga escala, Daewon.
‫There are two numbers available in this state, OIRA's, there are these starting and end positions,
‫Existem dois números disponíveis neste estado, OIRA's, existem essas posições inicial e final, a posição
‫the end position is stored at this one index, which is what we're using.
‫final é armazenada neste índice, que é o que estamos usando.
‫We want the shapes to be positioned higher up the image.
‫Queremos que as formas sejam posicionadas mais acima na imagem.
‫If we were to look at the wide scale function, the lower the domain, the higher the range, the higher
‫Se olharmos para a função de larga escala, quanto menor o domínio, maior o intervalo, quanto maior
‫the domain, the lower the range.
‫o domínio, menor o intervalo.
‫We're reversing the values because of how coordinates work.
‫Estamos invertendo os valores por causa de como as coordenadas funcionam.
‫In SVG, the y axis goes from top to bottom.
‫Em SVG, o eixo y vai de cima para baixo.
‫A lower value will result in a shape being positioned higher.
‫Um valor inferior resultará em uma forma sendo posicionada mais alto.
‫The next attribute we'll work on is the height attribute.
‫O próximo atributo no qual trabalharemos é o atributo altura.
‫The value will be the following d y scale D zero minus y scale D one.
‫O valor será o seguinte d escala D zero menos escala D um.
‫To get the height of the bar, we're subtracting the lower end by the higher end, this solution might
‫Para obter a altura da barra, estamos subtraindo a extremidade inferior pela extremidade superior, esta solução pode
‫seem confusing.
‫parecer confusa.
‫However, keep in mind, after passing the values through the scales, the wide scale function will
‫No entanto, lembre-se de que, após passar os valores pelas escalas, a função de grande escala mudará.
‫flip.
‫Os valores, portanto, receberão uma altura adequada para o gráfico.
‫The last attribute we're going to set is the width attribute will set it to the X scale bandwidth function.
‫O último atributo que vamos definir é o atributo largura que o definirá para a função de largura de banda da escala X.
‫The band scale produces additional values, it doesn't just transform your values, one of the values
‫A escala de banda produz valores adicionais, ela não apenas transforma seus valores, um dos valores que ela produz é
‫it produces is called the bandwidth.
‫chamado de largura de banda.
‫The bandwidth function holds how much space each bar should take.
‫A função de largura de banda mantém quanto espaço cada barra deve ocupar.
‫The width of each bar will be the same.
‫A largura de cada barra será a mesma.
‫We're finished with drawing the shapes.
‫Terminamos de desenhar as formas.
‫Let's refresh the page.
‫Vamos atualizar a página.
‫The bars are coming out great.
‫As barras estão ficando ótimas.
‫It looks like we only have 52 bars, if we were to zoom in, we'd find that each bar has a border.
‫Parece que temos apenas 52 barras, se aumentarmos o zoom, descobriremos que cada barra tem uma borda.
‫There is spacing between each bar.
‫Existe espaçamento entre cada barra.
‫There are a total of four hundred and sixty eight bars, which is what we were aiming for.
‫Há um total de quatrocentos e sessenta e oito compassos, que é o que pretendíamos.
‫There is stacked on top of one another.
‫Eles estão empilhados um em cima do outro.
‫The only problem is that we can't identify each bar since they're all the same color.
‫O único problema é que não podemos identificar cada barra, pois são todas da mesma cor.
‫Let's change the colors of the bars.
‫Vamos mudar as cores das barras.
‫I don't think it would be a good idea to assign a unique color to each bar.
‫Não acho que seria uma boa ideia atribuir uma cor exclusiva a cada barra.
‫Instead will assign a color for each age group in total will need nine different colors.
‫Em vez disso, será atribuída uma cor para cada faixa etária, no total, serão necessárias nove cores diferentes.
‫Switch back to the editor.
‫Volte para o editor.
‫We're going to define a scale for helping transform the age groups into colors.
‫Vamos definir uma escala para ajudar a transformar as faixas etárias em cores.
‫Under the scales section will create a scale called color scale.
‫Na seção de escalas será criada uma escala chamada escala de cores.
‫We'll use the D 3.0 scale ordinal function.
‫Usaremos o D 3. Função ordinal de escala 0.
‫The ordinal scale, as we've learned, will transform discrete data into discrete data.
‫A escala ordinal, como aprendemos, transformará dados discretos em dados discretos.
‫We're looking to transform nine age groups into nine colors will change the domain function.
‫Queremos transformar nove grupos de idade em nove cores para mudar a função do domínio.
‫We're going to map the Steck data variable by calling the map function.
‫Vamos mapear a variável de dados Steck chamando a função map.
‫The domain should be an array of age groups we'd like to map, we're going to return the following from
‫O domínio deve ser uma matriz de faixas etárias que gostaríamos de mapear, vamos retornar o
‫the function we pass in Dokki.
‫seguinte da função que passamos em Dokki.
‫Next, we'll change the range function.
‫A seguir, vamos alterar a função de intervalo.
‫The value for this function will be the following D3 scheme, spectral stack, data length.
‫O valor para esta função será o seguinte esquema D3, pilha espectral, comprimento de dados.
‫We're going to be using the predefine list of colors because there are only nine age groups, we don't
‫Usaremos a lista predefinida de cores porque existem apenas nove faixas etárias, não precisamos de
‫need more than nine colors.
‫mais de nove cores.
‫There's one more function wolfsbane called unknown.
‫Há mais uma função wolfsbane chamada desconhecida.
‫In some cases, the ordinal scale may not be able to scale a group to a color, if that happens, we
‫Em alguns casos, a escala ordinal pode não ser capaz de dimensionar um grupo para uma cor, se isso acontecer, podemos envergonhar a função desconhecida e definir um valor de
‫can shame the unknown function and set a fallback value will set the fall-back color to hash C.C.C..
‫fallback irá definir a cor de fallback para hash C. C. C ..
‫Let's use our scale on the age group selection, we're going to chain an attribute function to set the
‫Vamos usar nossa escala na seleção do grupo de idade, vamos encadear uma função de atributo para definir
‫fill attribute will set it to the following D color scale D key.
‫o atributo de preenchimento e definirá para a seguinte tecla D da escala de cores D.
‫We're applying the Phil attribute to the group selection instead of the rectangles, because attributes
‫Estamos aplicando o atributo Phil à seleção do grupo em vez dos retângulos, porque os atributos
‫applied to groups will apply to their children, it'll be much easier and faster to apply the colours
‫aplicados aos grupos serão aplicados aos seus filhos, será muito mais fácil e rápido aplicar as cores
‫to the group instead of the individual shapes.
‫ao grupo em vez das formas individuais.
‫Let's refresh the page.
‫Vamos atualizar a página.
‫We now have a colorful, stacked bar chart, it's easier to identify each age group in the next lecture,
‫Agora temos um gráfico de barras coloridas e empilhadas, é mais fácil identificar cada faixa etária na próxima aula, começaremos a adicionar
‫we'll begin adding an axis to help us read the data.
‫um eixo para nos ajudar a ler os dados.